Ciao ragazzi, benvenuti a questa lezione.
In questa lezione studieremo i numeri in PHP sia i numeri interi integer che i numeri float flottante.
Allora come creare un numero in PHP?
E molto semplice, basta avere una variabile, diciamo per esempio dieci per un numero decimale e mettiamo
un numero decimale, ad esempio 255.
E abbiamo già un numero.
Vi ricordate la funzione per vedere il tipo di una variabile?
OK?
Cioè a video facciamo dumpty dieci e vediamo che tipo di variabile che ci dà integer è il valore 255.
Questo è un modo per vedere a video il tipo di variabile.
Se questo tipo di variabili lo metto tra apici, un numero ok e faccio così mi dice che una stringa
che 255 che è una lunghezza di tre byte ma se io ho moltiplicato DEC per quattro.
Ad esempio vediamo che in questo caso mi da che integer 1020.
Perché?
Perché PHP in automatico moltiplica.
Fa la conversione.
Il casting di quello che c'è dentro la stringa a numero sei comincia con un numero oppure un segno negativo
o positivo e poi un numero.
Mi comincia a vedere tutto quello che ci sia nella stringa finché non finisce il numero e lo converte
in n.
Per esempio, se io avesse a a, comunque php prenderebbe 255 si fermerebbe al cinque.
Verifichiamo.
Eccolo qua.
1020 ed è un integer.
Quindi anche se in una stringa php riesce a capire in un'espressione oppure in un operatore come questo
di moltiplicazione, oppure una funzione che aspetto un integer di fare il cast dell'argomento, tranne
che in PHP sette che lo vedremo nel corso avanzato, in cui possiamo dire che un parametro sia integer
e possiamo forzare PHP che faccia la verifica che il parametro veramente sia integer.
In questo caso questo valore non sarebbe accettato, ma se non indichiamo cioè in PHP sette che il valore
deve essere integer in una funzione, viene comunque convertito anche integer se viene utilizzato in
un operatore dove ci si aspetta un valore integer oppure un valore float.
Per esempio, se metto per 4.4 con valore float minore virgola flottante funziona allo stesso modo.
Ok, ma per convenzione anche per correttezza.
Se volete rappresentare un numero, se sapete a priori che un numero quello che dovete utilizzare e
se è decimale lo utilizzate sempre così.
Ok, anche se PHP fa la conversione.
Rispettiamo comunque i tipi di variabile.
I numeri in PHP non solo si possono rappresentare, così come un numero nella base cinque.
La base decimale posso rappresentarlo anche in.
In base a tale.
Come si fa?
Allora mettiamo una variabile che sia option.
E basta cominciare con uno zero.
E poi il valore totale, per esempio 124 uno tale.
Se in questo caso facciamo il nome di Diotallevi, a video vedremo il valore in decimale.
Office 84 è un integer come vedete, anche se abbiamo il valore in totale.
Comunque è un valore decimale e viene utilizzato in decimale.
Per esempio se moltiplicato per due mi darà il doppio 84.
Ok.
Quindi non importa come lo rappresentiamo.
Poi internamente PHP lo utilizza come un numero e poi quando noi dobbiamo rappresentare a video come
in questo caso come il bar bump, allora ci fa la conversione automaticamente in base dieci.
Un altro modo di rappresentarlo e nel modo esadecimale.
Allora, per il modo tale vi spiego prima passare il decimale.
Sapete che la base i numeri in base a otto cominciano a zero uno due tre quattro cinque sei sette ok.
Quindi per convertire questo numero in in decimale basta fare la somma partendo da destra sinistra quattro
moltiplicato per otto alla potenza zero, quindi otto alla 0 e 1 e quindi sarebbe quattro.
Più passiamo al secondo dito sarebbe due e sarebbe due per otto alla prima potenza e quindi otto alla
1 e 8.
Quindi otto per due sarebbero 16.
Poi passiamo al prossimo numero, che sarebbe uno.
E quindi siamo alla posizione.
Alla terza posizione sarebbe uno per otto, alla due, otto, otto, 64, per uno 64, quindi 64 più
16 sarebbero 80 più quattro uguale 84.
Ed eccovi la conversione totale a decimale.
Comunque questa cosa è studiata in matematica, ma se non lo sapevate, così si fa la conversione.
Per rappresentare un numero in esadecimale basta mettere zero x e poi il valore in decimale.
Per esempio se mettiamo b è e facciamo il var dump di Hex vediamo che un integer è che il valore è 222.
Ok perché qui in base a 16 se in base a 13 si perde a 0123456789 e poi il dieci sei rappresenta quella.
E così bcd e ok questi sarebbero i valori esadecimale.
Lo lascio qua con il commento e per convertirlo in decimale la stessa cosa del base otto o base dieci.
Ma sì, in base 16, quindi.
E che valore 15 per 16 a 0 15, quindi d per 16 alla uno che 16?
E quindi si fa l'operazione.
Così si trasforma il numero da esadecimale a.
A decimale, quindi in un altro.
Un'altra forma in cui lo possiamo rappresentare anche in binario.
Quindi in binario mettiamo solo bin basta mettere zero b ok e poi il numero mettiamo e adesso facciamo
il dump di Bin.
Così vediamo, il valore dovrebbe essere 255 se omesso.
Se ho messo bene gli zeri.
Scusate avevo messo o.
Invece di zero.
Eccolo qua a 255 non me so bene quindi o x c'è zero.
Per lottare zero x per il decimale esadecimale e zero B per il binario, OK per il binario.
Sapete che comunque è la base dei computer?
I valori possibili sono 0 e 1 e quindi comincia a moltiplicarsi questo valore e man mano che si va a
sinistra aumenta
12481632132E64128256E5121024.
Così via.
Man mano che si va a sinistra, dove c'è un uno si moltiplica per uno, c'è lo zero, si moltiplica
per zero quel valore.
In questo caso, facendo la conversione, abbiamo il valore 255.
Quindi con questi valori si possono fare diverse operazione matematico.
Come possiamo sommare, per esempio, mescolare?
Possiamo dire che per esempio risolta è uguale e sommiamo il valore decimale più il valore esadecimale
e possiamo fare un.
Ecco per esempio del risolto 477.
E possiamo fare anche la divisione e c da un numero.
Agricola flottante ok in php.
Ogni volta si utilizza la divisione, la divisione e il risultato finale è un valore float, anche se
è quattro diviso due come quel valore e sempre viene rappresentato internamente come un valore float.
Quindi continuiamo con altri operatori, ma anche se costruiremo dopo possiamo fare gli stessi operatori
che possiamo fare nella matematica, nell'algebra è base e PHP lo usa allo stesso modo, quindi potete
mescolare diverse rappresentazione dei numeri in qualunque base e il valore sarà convertito in automatico
e il risultato viene mostrato come vi ho messo, come ho fatto vedere a video?
Certamente.
Normalmente utilizzeremo o i numeri decimali o i numeri decimali negativi.
Possiamo usare anche il segno negativo.
Ok, se facciamo così ok il valore negativo.
Oppure possiamo mettere anche i valori con la virgola.
In questo caso mettiamo un valore float e dico che 123 punto così se mettiamo il float qui in questo
punto abbiamo il risultato.
Ok.
Questo sono in modo i diversi modi di rappresentare i numeri in PHP.
Quindi abbiamo i numeri interi fin qua in cui li possiamo rappresentare in diverse base decimale o tale
esadecimale binary abbiamo i numeri a virgola flottante, cioè i float.
Dove c'è il punto, cioè il separatore è il punto.
Come abbiamo visto in questo esempio, la riga 13 è certamente la la lunghezza dei numeri binari dei
numeri interi.
Dipende dalla piattaforma, cioè se sono a 32 bit o a 64 bit sarà la lunghezza del numero, cioè la
lunghezza e il maggiore.
Il numero più grosso che possiamo rappresentare in PHP normalmente è a 32 bit, tranne che in Linux
e in sistemi a 64 bit.
Abbiamo già comunque un integer a 64 bit, ma questo se facciamo delle operazioni matematiche normalissime,
cioè con 2 bilioni fino a 2 bilioni, ci va benissimo per rappresentare diversi numeri integer e per
il float.
PHP utilizza lo standard IEEE e quindi per tutte le operazioni che possiamo fare anche con la l'arrotondamento
che fa va benissimo.
Se abbiamo bisogno di calcoli più precisi, ci sono delle funzioni matematiche in PHP apposta per fare
questa operazione che vedremo in altri corsi.
Ok, fin qui abbiamo visto già questi tipi di numeri di intendere e float in PHP per fare diverse operazioni.
Va bene, io vi saluto e ci vediamo nelle prossime elezioni studiando gli altri tipi che ci mancano.
Ciao.